###工作中的移动端的兼容问题

#### rem的适配方案：
    传统适配方案和高清适配方案。
 ##### 传统适配方案：
    根据屏幕的宽度的不同，改变页面根元素的font-size的大小。---（缺点，页面的所有元素的大小，包括字体的大小，都会跟随屏幕的大小的不同，而发生改变）。
 ##### 高清适配方案：
    根据dpr的值，来改变font-size的大小。
   ###### 高清适配方案的注意问题
    （1）图片大小设置使用百分比。
    （2）背景大小的设置：background-size:contain;不能使用cover，cover会根据元素的大小填充背景，毕竟会被拉伸。
    （3）给元素设置宽高的时候，尽量多使用百分比。----（如果以往元素的大小跟随屏幕的宽度一直变化，就是用百分比。如果希望元素的大小跟随dpr的值得不同而发生变化，那么就要使用rem。当dpr不变的时候，元素的大小不发生改变。一般的我们的文字大小，需要在不同大小的屏幕上，保持不变。）
#### 常用的meta标签
 ##### 调整到设备宽度和禁止页面缩放
    H5页面窗口自动调整到设备宽度，并禁止用户缩放页面
    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" />
 ##### 页面中的电话号码和email的识别问题
    忽略将页面中的数字识别为电话号码
    <meta name="format-detection" content="telephone=no" />（iOS上会明显 有时候会把数字当成电话号码）
    忽略Android平台中对邮箱地址的识别
     <meta name="format-detection" content="email=no" />
#### 字体适配的问题
 #####最小字体
    一部分浏览器的最小字体是10px,一部分最小字体是12px(例如：chrome),所以我们在做移动端页面的时候，最小的字体应该是12px,如果字体小于12px,可以使用translate:scal()，也就是通过缩放来实现。
#### 图片的问题
   ##### 图片点击放大的问题
    在点击图片的时候，移动端会默认预览图片

    解决方案：
      (1)背景图片的形式插入
      （2）在img元素的身上，添加onClick ="return false"
      (3)3.使用js事件阻止默认行为的方法，这里需要注意哦！
      var img = document.getElementById('banner');
      img.addEventListener('click',function(e){
      　　e.preventDefault();
      });
      JQ取消默认事件
      $("a").click(function(event){
         event.preventDefault();
      });
关于这里的click事件，其实也可以是touchend事件，但是不可以是touchstart和touchmove事件！
因为使用touchstart和touchmove事件的时候，假如页面顶部有个超级大的banner图，那么当横屏显示或者类似于ipad等屏幕宽度大于高度的情况下，整个banner图都占满了屏幕，这个时候页面没法滑动。因为你用touchstart和touchmove禁止掉了图片的默认行为，所以手指怎么滑动，页面都没反应的。刚好这个滑动的行为触发了touchstart和touchmove。
原文：https://blog.csdn.net/Xjiayi/article/details/79359049 


   ##### 图片模糊的问题
    或者3x倍图，然后设置宽度，来实现。
   ##### 图片中二维码的识别问题：
        安卓设备微信中识别没问题，结果到了ios中识别不了。最终发现是将position设置为fixed，ios的微信中长按会不起作用。要想在ios的微信中实现长按识别二维码，只需确保二维码图片和包住图片的div都没有设置position:fiexd即可。
#### 输入框的问题
 ##### 安卓手机虚拟键盘遮挡输入框的问题
 /*---调整安卓手机软键盘遮挡输入框问题---*/
   if(/Android [4-6]/.test(navigator.appVersion)) {
         window.addEventListener("resize", function() {
         if(document.activeElement.tagName=="INPUT" || document.activeElement.tagName=="TEXTAREA") {
         window.setTimeout(function() {
            document.activeElement.scrollIntoViewIfNeeded();
         },0);
         }
      })
   }
 ##### 微信6.7.4 键盘收起页面未下移bug
 /**
         * 处理iOS 微信客户端6.7.4 键盘收起页面未下移bug
         */
        ;(/iphone|ipod|ipad/i.test(navigator.appVersion)) && document.addEventListener('blur', function(e) {
            ['input', 'textarea'].includes(e.target.localName) && document.body.scrollIntoView(false)
        }, true)
 ##### 常见兼容问题----解决方案
    https://www.jianshu.com/p/08e1225d4896
    	常见的移动端H5页面开发遇到的坑和解决办法
    http://www.cnblogs.com/LiuJL/p/7744473.html
#### 布局移动端兼容问题
#### 点击事件适配的问题
https://www.jianshu.com/p/6e2b68a93c88
 ##### 300ms的问题
      （1）移动端禁止缩放，300ms延迟自动消失
 ##### 点击穿透的问题
      （1）遮挡层设置fade动画，动画时长大于300ms
 ##### 点击元素产生背景或者边框阴影
 ##### 不需要使用fastclick的情况
   不需要使用fastclick的情况
   以下这几种情况是不需要使用fastclick：
   1、FastClick是不会对PC浏览器添加监听事件
   2、Android版Chrome 32+浏览器，如果设置viewport meta的值为width=device-width，这种情况下浏览器会马上出发点击事件，不会延迟300毫秒。
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   3、所有版本的Android Chrome浏览器，如果设置viewport meta的值有user-scalable=no，浏览器也是会马上出发点击事件。
   4、IE11+浏览器设置了css的属性touch-action: manipulation，它会在某些标签（a，button等）禁止双击事件，IE10的为-ms-touch-action: manipulation
#### 禁止选中，复制文本
	Element {
	 -webkit-user-select: none;
	 -moz-user-select: none;
	 -khtml-user-select: none;
	  user-select: none;
	}
#### iphone及ipad下输入框默认内阴影--(魅族也存在内阴影)
	Element{
	  -webkit-appearance: none;
	}
#### :active伪类失效
（1）body添加ontouchstart
（2）方法二：js给 document 绑定 touchstart 或 touchend 事件
document.addEventListener('touchstart',function(){},false);
#### 设置是否需要缓存
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache" />
手机页面通常在第一次加载后会进行缓存，然后每次刷新会使用缓存而不是去重新向服务器发送请求。如果不希望使用缓存可以设置no-cach