# css3知识点：
 ### css3边框
    border-radius:圆角边框
    border-shadow:边框阴影
    border-image:边框背景
  #### border-shadow
    box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
    
    值	描述	测试
    h-shadow	必需。水平阴影的位置。允许负值。	测试
    v-shadow	必需。垂直阴影的位置。允许负值。	测试
    blur	可选。模糊距离。	测试
    spread	可选。阴影的尺寸。	测试
    color	可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值。	测试
    inset	可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影。	测试
  #### background-size 设置背景尺寸
   ##### cover:将背景放大至填充满所有的区域
         contain: 背景等比放大
    四个值：
        length	
            设置背景图像的高度和宽度。
            第一个值设置宽度，第二个值设置高度。
            如果只设置一个值，则第二个值会被设置为 "auto"。
        percentage	
            以父元素的百分比来设置背景图像的宽度和高度。
            第一个值设置宽度，第二个值设置高度。
            如果只设置一个值，则第二个值会被设置为 "auto"。
        cover	
            把背景图像扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域。
            背景图像的某些部分也许无法显示在背景定位区域中。
        contain	把图像图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域。


    background-clip	规定背景的绘制区域。---------内容区，填充区，边距区域	
    background-origin	规定背景图片的定位区域。	
    background-size	规定背景图片的尺寸。
 ### css3 2D转换
    translate()：
        通过 translate() 方法，元素从其当前位置移动，根据给定的 left（x 坐标） 和 top（y 坐标） 位置参数：
        可以是具体的数值，也可以是百分比。
            当时百分比的时候，是自身宽度和高度的百分比
    rotate()
        通过 rotate() 方法，元素顺时针旋转给定的角度。允许负值，元素将逆时针旋转。
    scale()
        通过 scale() 方法，元素的尺寸会增加或减少，根据给定的宽度（X 轴）和高度（Y 轴）参数：
    skew()
        通过 skew() 方法，元素翻转给定的角度，根据给定的水平线（X 轴）和垂直线（Y 轴）参数：
    matrix()
        将所有的2D转换方法混合到一起
 ### css3 3D转换
    rotateX()
    rotateY()
 ### css3 过渡
    CSS3 过渡是元素从一种样式逐渐改变为另一种的效果。
    要实现这一点，必须规定两项内容：
    规定您希望把效果添加到哪个 CSS 属性上，如需向多个样式添加过渡效果，请添加多个属性，由逗号隔开：
    规定效果的时长------默认时长是0，如果不规定时长，则不会有渐变的效果。
    transition: width 2s, height 2s, transform 2s;
 ### css3 动画
    第一步：定义动画，包括动画的名字和动画的阶段m
        @keyframes animationName{
            动画阶段：0%{}25%{}50%{}75%{}100%{}
            或者是from{}to{},from表示是0%，to表示是100%
        }
    第二步：绑定动画----根据动画的名字将动画绑定到对应的元素的身上。规定动画的名称和动画的时长
        div{
            animation: animationName 10s;
        }