###工作中的移动端的兼容问题
    移动开发最全网站
    http://www.open-open.com/lib/view/open1449325854077.html


 ##### 常见兼容问题----解决方案
    https://www.jianshu.com/p/08e1225d4896

    https://blog.csdn.net/ye1992/article/details/22714621






#### rem的适配方案：
    传统适配方案和高清适配方案。
 ##### 传统适配方案：
    根据屏幕的宽度的不同，改变页面根元素的font-size的大小。---（缺点，页面的所有元素的大小，包括字体的大小，都会跟随屏幕的大小的不同，而发生改变）。
 ##### 高清适配方案：
    根据dpr的值，来改变font-size的大小。
   ###### 高清适配方案的注意问题
    （1）图片大小设置使用百分比。
    （2）背景大小的设置：background-size:contain;不能使用cover，cover会根据元素的大小填充背景，毕竟会被拉伸。
    （3）给元素设置宽高的时候，尽量多使用百分比。----（如果以往元素的大小跟随屏幕的宽度一直变化，就是用百分比。如果希望元素的大小跟随dpr的值得不同而发生变化，那么就要使用rem。当dpr不变的时候，元素的大小不发生改变。一般的我们的文字大小，需要在不同大小的屏幕上，保持不变。）
#### 常用的meta标签
 ##### 调整到设备宽度和禁止页面缩放
    H5页面窗口自动调整到设备宽度，并禁止用户缩放页面
    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" />
 ##### 页面中的电话号码和email的识别问题
    忽略将页面中的数字识别为电话号码
    <meta name="format-detection" content="telephone=no" />（iOS上会明显 有时候会把数字当成电话号码）
    忽略Android平台中对邮箱地址的识别
     <meta name="format-detection" content="email=no" />
#### 字体适配的问题
 #####最小字体
    一部分浏览器的最小字体是10px,一部分最小字体是12px(例如：chrome),所以我们在做移动端页面的时候，最小的字体应该是12px,如果字体小于12px,可以使用translate:scal()，也就是通过缩放来实现。
#### 图片的问题
   ##### 图片点击放大的问题
    在点击图片的时候，移动端会默认预览图片
    解决：https://www.jianshu.com/p/af02a4f59f1e
   ##### 图片模糊的问题
    使用2倍，或者3倍图，然后设置宽度，来实现。
   ##### 图片中二维码的识别问题：
        安卓设备微信中识别没问题，结果到了ios中识别不了。最终发现是将position设置为fixed，ios的微信中长按会不起作用。要想在ios的微信中实现长按识别二维码，只需确保二维码图片和包住图片的div都没有设置position:fiexd即可。
#### 输入框的问题
 ##### 安卓手机虚拟键盘遮挡输入框的问题
        /*---调整安卓手机软键盘遮挡输入框问题---*/
        if(/Android [4-6]/.test(navigator.appVersion)) {
            window.addEventListener("resize", function() {
            if(document.activeElement.tagName=="INPUT" || document.activeElement.tagName=="TEXTAREA") {
            window.setTimeout(function() {
                document.activeElement.scrollIntoViewIfNeeded();
            },0);
            }
        })
        }
 ##### 处理iOS 微信客户端6.7.4 键盘收起页面未下移bug
        ;(/iphone|ipod|ipad/i.test(navigator.appVersion)) && document.addEventListener('blur', (e) => {
            // 这里加了个类型判断，因为a等元素也会触发blur事件
            ['input', 'textarea'].includes(e.target.localName) && document.body.scrollIntoView(false)
        }, true)
 ##### 安卓手机端软键盘弹出顶起页面布局：
    BODY被顶起的解决办法：
    $('body').height($('body')[0].clientHeight);
#### 布局移动端兼容问题
#### 点击事件适配的问题
 ##### 300ms的问题

 ##### 点击穿透的问题

 ##### 点击元素产生背景或者边框阴影



 PC兼容
 /*清除ie的默认选择框样式清除，隐藏下拉箭头*/
select::-ms-expand { display: none; }

/* 去除IE下input type="password"下的眼睛和type="text"下的叉号*/
::-ms-clear,::-ms-reveal{ display:none;} 

/* 解决input框记住密码后黄框问题 */
input:-webkit-autofill {-webkit-box-shadow: 0 0 0px 1000px white inset;}


############微信分享定义自定义图片，描述，标题
$(function(){
      var url = location.href.split('#').toString();//url不能写死
      /**--成功跳转判断  **/
      //sk+获取微信参数
      $.post("https://contest1.51limahui.com/recommend/getWechatConfigParams", {
            url:url 
         },
         function (data){
               data=$.parseJSON(data);
               console.log(data);
                  wx.config({
                     debug: false,////生产环境需要关闭debug模式
                     appId: data['appId'],//appId通过微信服务号后台查看
                     timestamp: data['timestamp'],//生成签名的时间戳
                     nonceStr: data['nonceStr'],//生成签名的随机字符串
                     signature: data['signature'],//签名
                     jsApiList: [//需要调用的JS接口列表
                        'checkJsApi',//判断当前客户端版本是否支持指定JS接口
                        'onMenuShareTimeline',//分享给好友
                        'onMenuShareAppMessage'//分享到朋友圈
                     ]
               });
         });
   });
	
		wx.ready(function(){
//			    var title = $("#actName").val();
			    var title = '圣诞狂欢夜';
			    var content = '快来帮我装饰圣诞树,送你圣诞好礼!';
			    var nactLogoUrl ='http://pic2.ooopic.com/12/96/07/96b1OOOPIC01.jpg';
			    var link = "${shareUrl}/holidayFestival/helpFriendPage?groupId=" + window.localStorage.getItem('groid')+"&type="+2;
			    // var link = location.href,
			    var cctx = $("#projectUrlPrefix").val();//微信必须要使用后台配置的域名才能使用
		        //分享朋友圈
		        wx.onMenuShareTimeline({
		            title: title,
		            link: link,
		            imgUrl:nactLogoUrl,    
		            trigger: function (res) {
		                // 不要尝试在trigger中使用ajax异步请求修改本次分享的内容，因为客户端分享操作是一个同步操作，这时候使用ajax的回包会还没有返回.
		                //alert('click shared');
		            },
		            success: function (res) {
//		                var isCanShare = $("#isCanShare").val();
//		                var mid = "${mid}";
//		                if(mid != null && mid != ''){
//			                if(isCanShare==true||isCanShare=='true'){
//			                	errorMsg2("分享成功，助力次数+1");
//				                shareSuccessBack();
//			                }else{
//			                	 errorMsg2("分享成功，累计获取助力次数已达上限");
//			                }
//		                }
		            },
		            cancel: function (res) {//取消时，不做任何处理
		            	errorMsg2("分享取消");
		            },
		            fail: function (res) {//失败时不做任何处理
		                alert(JSON.stringify(res));
		            }
		        });
		        //分享给好友
		        wx.onMenuShareAppMessage({
		            title: '圣诞狂欢夜', // 分享标题
		            desc: '快来帮我装饰圣诞夜,送你圣诞好礼', // 分享描述
		            link: "${shareUrl}/holidayFestival/helpFriendPage?groupId=" + window.localStorage.getItem('groid')+"&type="+2, // 分享链接，该链接域名或路径必须与当前页面对应的公众号JS安全域名一致
		            // link:location.href,
		            imgUrl:'http://pic2.ooopic.com/12/96/07/96b1OOOPIC01.jpg',
		            type: 'link', // 分享类型,music、video或link，不填默认为link
		            dataUrl: '', // 如果type是music或video，则要提供数据链接，默认为空
		            success: function () {
		                // 用户确认分享后执行的回调函数
//		                try{
//		            	  var isCanShare = $("#isCanShare").val();
//	            	 	  if(mid != null && mid != ''){
//			            	   if(isCanShare==true||isCanShare=='true'){
//				                	errorMsg2("分享成功，助力次数+1");
//					                shareSuccessBack();
//				               }else{
//				            	   errorMsg2("分享成功，累计获取助力次数已达上限");
//				               }
//	            	 	  }
//		                }catch(e){
//		                	alert(e);
//		                }
		            },
		            cancel: function () {
		                // 用户取消分享后执行的回调函数
		            	errorMsg("分享取消");
		            }
		        });
		});
<!-- 关闭微信分享 -->
if (typeof WeixinJSBridge == "undefined") { 
    if (document.addEventListener) { 
        document.addEventListener('WeixinJSBridgeReady', onBridgeReady, false); 
    } else if (document.attachEvent) { 
        document.attachEvent('WeixinJSBridgeReady', onBridgeReady); 
        document.attachEvent('onWeixinJSBridgeReady', onBridgeReady); 
    } 
} else { 
    onBridgeReady(); 
}








#### 调取手机相册
    <input type="file" class="image_upload" accept="image/*" capture="camera" multiple="multiple"/>
    但是会有一个问题存在，在Iphone7中无法读取本地相册：
    方法一：去掉capture属性，但是如果去掉，Andriod手机将无法调用相机拍照。
    方法二：先判断机型，然后如果是Andriod手机添加属性capture。如果是ios就去掉属性。
    复制代码
    function getPhoneType(){
        //正则,忽略大小写
        var pattern_phone = new RegExp("iphone","i");
        var pattern_android = new RegExp("Android","i");
        var userAgent = navigator.userAgent.toLowerCase();
        var isAndroid = pattern_android.test(userAgent);
        var isIphone = pattern_phone.test(userAgent);
        if(isAndroid){
            //capture="camera"
            $('.image_grid input[type="file"]').attr('capture','camera');
        }else if(isIphone){
            $('.image_grid input[type="file"]').removeAttr('capture');
        }         
    }
#### 禁止用户长按选中文字
     禁止用户长按选中文字
        html,body{
                -webkit-user-select:none;
                user-select:none;
        }
#### object.assign 存在移动端兼容性问题。 
    https://blog.csdn.net/cbboke31/article/details/79936903
#### 移动端Vedio和music不能自动播放的解决方案
   ##### 解决方案
    <audio loop id="audio" src="music/music.mp3" autoplay preload="auto"></audio>
这行代码在pc与安卓手机浏览器上都是正常的，唯独在ios上不能自动播放。
解决方案一：
<script src="http://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.0.0.js"></script>
<script>
function autoPlayAudio1() {
      wx.config({
         // 配置信息, 即使不正确也能使用 wx.ready
         debug: false,
         appId: '',
         timestamp: 1,
         nonceStr: '',
         signature: '',
         jsApiList: []
      });
      wx.ready(function() {
         document.getElementById('audio').play();
      });
   }
</script>

解决方案二：

document.addEventListener('WeixinJSBridgeReady', function() {
   audio.play();
   }, false);
} 
    Safari浏览器自动播放
    document.addEventListener('touchstart', function(){
    audio.play();
    }, false);
    --------------------- 
    作者：夏末_阳光依然耀眼 
    来源：CSDN 
    原文：https://blog.csdn.net/boyit0/article/details/65437228 
    版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
   ##### 微信中的解决方案

   ##### app中的解决方案
